4. 
Trading System 최종 마스터 기획안 (최종본)
📂 1. 프로젝트 마스터 구조 (Structure)
Plaintext
services/
├─ api-server/ (Next.js 백엔드)
│  ├─ index.js           # API 서버 메인 로직
│  └─ Dockerfile         # 컨테이너 설정
├─ frontend/ (Next.js 프론트엔드)
│  ├─ app/
│  │  ├─ page.tsx        # 메인 대시보드 (추천 종목 탭)
│  │  └─ layout.tsx      # 공통 레이아웃
│  └─ Dockerfile         # 컨테이너 설정
├─ collector/ (Python 수집 엔진)
│  ├─ main.py            # 수집기 실행 엔트리포인트
│  ├─ collector_final.py # 10대 조건 통합 수집 핵심 로직
│  ├─ kis_auth.py        # KIS API 인증 및 토큰 관리
│  └─ Dockerfile         # 컨테이너 설정
└─ common/ (db_manager.py)               # DB 설정 및 공통 유틸리티 (코드 공유)

⚙️ 2. 수집기 참조 조건식 (KIS HTS 연동)
Python
self.condition_ids = {
    'bb_lower_touch': '0',   # 하단 터치
    'bb_upper_touch': '1',   # 상단 터치
    'bb_lower_break': '2',   # 하한선 + 거래량 증가
    'bb_upper_break': '3'    # 상한선 + 거래량 증가
}
📋 3. 핵심 운영 및 데이터 관리 원칙
① 종목 선정 및 테마 관리 (Master & Theme)
종목 마스터 관리: stock_master 테이블을 별도로 두어 한글 종목명을 관리하며 쿼리 시 JOIN하여 사용합니다. (추적이 한 번이라도 된 종목만 저장)

테마 연동: 선정된 종목을 토대로 네이버 금융을 크롤링하여 테마 정보를 가져옵니다. (다중 테마 가능)

테마 생애주기: 네이버에서 조회되는 동안은 end_date를 9999-12-31 혹은 NULL로 유지하고, 소멸 시 오늘 날짜로 닫아 히스토리 분석이 가능하게 합니다.

② 이력 추적 전략 (Signal History)
델타 트래킹 (Delta Tracking): detected_signals의 단순 복사가 아닌 변경 포인트만 기록합니다.

기록 대상: detected_signals 테이블에 존재하는(감시 중인) 종목만 1분 단위로 기록합니다.

데이터 기록 방식:

현재가/거래량/점수: 무조건 signal_history의 컬럼에 채웁니다.

현재가: 가격은 매분 변동하므로 무조건 기록합니다.

지표 시각(cap_time_x): 만약 detected_signals에 있는 시각이 **"방금 지난 1분 이내"**에 발생한 것이라면 -> 시각을 기록.
                      예전에 발생해서 이미 예전 이력에 기록된 것이라면 -> NULL 처리.
지표/포착: detected_signals와 동일한 컬럼 구조를 가지며, 해당 이벤트가 처음 발생한 시점에만 값을 남기고 나머지는 NULL 처리
          현재가/거래량/점수: 무조건 signal_history의 컬럼에 채웁니다. 1분에 한 종목당 딱 한 줄(Row)만 생성한다

③ 데이터 보관 및 서버 구축 (Retention & Cloud)
데이터 PURGE: 이력 데이터는 기본 1년 단위 보관, 부하 발생 시 주기를 100일 또는 30일로 조정합니다.

클라우드 구축: **오라클 클라우드(Oracle Cloud)**에 서버를 구축하여 외부에서도 실시간 확인 가능하게 합니다. (가장 중요한 포인트)

🖥️ 4. 대시보드 표시 및 정렬 기준 (추천 종목 탭)
표시 항목: 종목명(보유표시), 현재가(신고가 병기), 등락률(그래프), 거래대금, 거래량(전일비 급증 수치), 볼린저 밴드 상태(4종), 단주매매 여부, 포착 타임라인, 한 줄 뉴스.

정렬 로직: 9가지 조건의 합집합 종목들을 종합 점수(5점 만점) 및 사용자 선택 필터에 따라 실시간 정렬합니다.

---------------------------------------------------------------------------------
네, 사용자님과 함께 다듬어온 collector_final.py 소스는 방금 공유해주신 **[최종 마스터 기획안]**의 핵심 원칙들을 아주 충실하게 반영하고 있습니다.

중간 점검 차원에서 기획안의 항목들이 코드의 어느 부분에 어떻게 녹아 들어가 있는지 매칭해 드릴게요.

✅ 기획안 vs 코드 매칭 점검
1. 테마 생애주기 관리 (기획안 3-①)
기획안: 네이버 조회 시 유지, 소멸 시 end_date를 오늘 날짜로 닫음.

코드 반영: update_theme_lifecycle 함수가 이 역할을 완벽히 수행합니다. DB에는 '9999-12-31'로 열려있는데, 네이버 파싱 결과(current_themes)에 없으면 바로 UPDATE 쿼리로 닫아버립니다.

2. 델타 트래킹 및 이력 기록 (기획안 3-②)
기획안: 변경 포인트만 기록, 특히 cap_time은 신규 발생 시에만 기록하고 나머지는 NULL.

코드 반영: process_and_save 함수 내의 다음 로직이 핵심입니다.

COALESCE(detected_signals.cap_time_1, EXCLUDED.cap_time_1)를 통해 최초 발생 시각을 고정합니다.

new_event_time = data['cap_time_1'] if (old_cap_time is None and data['cap_time_1']) else None 로직을 통해 "방금 새로 발생한" 이벤트 시각만 signal_history에 담고 나머지는 None(NULL)으로 처리합니다.

3. 1분 단위 1개 로우 생성 (기획안 3-②)
기획안: 1분에 한 종목당 딱 한 줄(Row)만 생성.

코드 반영: run() 함수의 while True 루프 끝에 time.sleep(60)이 걸려 있으며, 루프가 돌 때마다 signal_history에 한 번씩만 INSERT를 수행하므로 규격을 정확히 지키고 있습니다.

4. 종합 점수 및 정렬 기준 (기획안 4)
기획안: 9가지 조건을 합산하여 종합 점수 산출 및 정렬.

코드 반영: calculate_score 함수가 분리되어 있어, 향후 볼린저 밴드나 단주 매매 로직이 추가될 때마다 score += 1만 추가하면 바로 detected_signals.scores에 반영되도록 설계되었습니다.

💡 추가 제언 (마스터 기획안 완성도를 위해)
현재 코드는 수집 엔진으로서 완벽하지만, 기획안 3-③의 **[클라우드 구축 및 Purge]**와 4의 **[대시보드 표시]**를 위해 다음 스텝을 고려하시면 좋습니다.

데이터 Purge: collector_final.py 내부에 혹은 별도 스케줄러로 DELETE FROM signal_history WHERE recorded_at < NOW() - INTERVAL '365 days' 같은 쿼리를 주기적으로 실행하는 로직을 추가할 수 있습니다.

Frontend 연동: 이제 DB에 데이터가 기획안대로 쌓이기 시작하므로, Next.js 프론트엔드에서 detected_signals 테이블을 scores DESC, updated_at DESC 순으로 읽어오기만 하면 기획하신 대시보드가 완성됩니다.

💡 시간 타입 변경에 따른 팁 (중요)
서버 접속 시 세션 설정: DB 연결 직후에 SET TIME ZONE 'Asia/Seoul'; 명령을 한 번 날려주면 모든 NOW() 함수가 한국 시간으로 고정됩니다.

프론트엔드 표시: TIMESTAMPTZ 데이터는 JSON으로 넘어갈 때 ISO 문자열(예: 2024-05-20T15:30:00Z)로 전달됩니다. 프론트엔드에서 new Date(row.cap_time_1).toLocaleTimeString()을 쓰면 사용자 환경에 맞게 아주 쉽게 출력됩니다.
---------------------------------------------------------------------------------











3. 3st

📂 1. 프로젝트 마스터 구조 (Structure)
사용자님과 함께 설계한 최적화된 폴더 및 주요 파일 구성입니다.

Plaintext
services/
├─ api-server/ (Next.js 백엔드)
│  ├─ index.js           # API 서버 메인 로직
│  └─ Dockerfile         # 컨테이너 설정
├─ frontend/ (Next.js 프론트엔드)
│  ├─ app/
│  │  ├─ page.tsx        # 메인 대시보드 (추천 종목 탭)
│  │  └─ layout.tsx      # 공통 레이아웃
│  └─ Dockerfile         # 컨테이너 설정
├─ collector/ (Python 수집 엔진)
│  ├─ main.py            # 수집기 실행 엔트리포인트
│  ├─ collector_final.py # 10대 조건 통합 수집 핵심 로직
│  ├─ kis_auth.py        # KIS API 인증 및 토큰 관리
│  └─ Dockerfile         # 컨테이너 설정
└─ common/               # DB 설정 및 공통 유틸리티 (코드 공유)
⚙️ 2. 수집기 참조 조건식 (KIS HTS 연동)
collector_final.py에서 실시간 감시를 위해 사용할 조건식 번호입니다.

Python
self.condition_ids = {
    'bb_lower_touch': '0',   # 하단 터치
    'bb_upper_touch': '1',   # 상단 터치
    'bb_lower_break': '2',   # 하한선 + 거래량 증가
    'bb_upper_break': '3'    # 상한선 + 거래량 증가
}
📋 3. 핵심 운영 및 데이터 관리 원칙
① 종목 선정 및 테마 관리 (Master & Theme)
종목 마스터 관리: stock_master 테이블을 별도로 두어 한글 종목명을 관리하며 쿼리 시 JOIN하여 사용합니다.

테마 연동: 선정된 종목을 토대로 네이버 금융을 크롤링하여 테마 정보를 가져옵니다. (한 종목당 다중 테마 가능)

테마 소멸 관리: 네이버에서 테마가 조회되는 동안은 end_date를 9999-12-31 혹은 NULL로 유지하다가, 테마 정보가 사라지는 순간 end_date를 오늘 날짜로 닫아버리면 나중에 "특정 시점에 어떤 테마가 유행했는지" 히스토리 분석도 가능해집니다.

② 이력 추적 전략 (Signal History)
델타 트래킹 (Delta Tracking): detected_signals의 단순 스냅샷 복사가 아닌 변경 포인트만 기록합니다.

기록 주기: 1분 단위로 체크하여 추가/변경/삭제 이력을 쌓습니다.

데이터 기록 방식:

현재가: 가격은 매분 변동하므로 무조건 기록합니다.

지표(신고가, BB, 종목캐치 등): 해당 이벤트가 **처음 발생한 시점(포착)**에만 값을 남기고, 나머지는 NULL 처리하여 효율을 극대화합니다.

③ 데이터 보관 및 서버 구축 (Retention & Cloud)
데이터 PURGE: 이력 데이터는 기본 1년 단위로 보관하되, 부하 발생 시 주기를 100일 또는 30일로 탄력적 조정합니다.

클라우드 구축: 대시보드 완성 후 **오라클 클라우드(Oracle Cloud)**에 서버를 구축하여 외부에서도 실시간 확인 가능하게 합니다. (시스템의 핵심 포인트)

🖥️ 4. 대시보드 표시 및 정렬 기준 (추천 종목 탭)
표시 항목: 종목명(보유표시), 현재가(신고가 병기), 등락률(그래프), 거래대금, 거래량(전일비 급증 수치), 볼린저 밴드 상태(4종), 단주매매 여부, 포착 타임라인, 한 줄 뉴스.

정렬 로직: 9가지 조건의 합집합 종목들을 종합 점수(5점 만점) 및 사용자 선택 필터에 따라 실시간 정렬합니다.






=======================================================================================================
2. 2nd
사용자님, 말씀하신 **'변경 이력 중심의 데이터 축적'**과 '네이버 테마 연동 및 상태 관리', 그리고 **'클라우드 구축 계획'**까지 반영하여 기획안을 최종적으로 업데이트했습니다.

데이터 효율성과 분석의 정밀도를 모두 잡은 구성입니다.

1. 종목 선정 및 테마 관리 (Master & Theme)
종목의 기본 정보와 실시간으로 변하는 테마 정보를 체계적으로 관리합니다.

종목 마스터 (stock_master):

한국투자증권 API를 통해 수집된 **종목코드(symbol)**와 **종목명(name)**을 저장합니다. 

종목이 처음 포착될 때 이 테이블에 먼저 등록(UPSERT)됩니다. 

네이버 테마 연동 (stock_themes):

선정된 종목을 기준으로 네이버 금융을 크롤링하여 해당 종목이 속한 모든 테마를 가져와 연결합니다. 

한 종목당 여러 개의 테마가 존재할 수 있으며, 이를 별도 테이블에서 매핑합니다. 


테마 소멸 관리: 네이버 기준에서 테마가 사라지면 use_flag 컬럼을 **'N'**으로 변경합니다. 

대시보드 등 종목 표시 시에는 **use_flag = 'Y'**인 테마들만 그룹핑하여 보여줍니다. 

2. 이력 추적 전략 (Signal History)
무거운 전체 스냅샷 대신, 변화가 일어난 시점의 데이터만 기록하여 효율을 극대화합니다.


기록 주기: 1분 단위로 체크하여 변경 사항을 저장합니다. 

변경 포인트 기록 (Delta Tracking):


현재가: 가격은 매분 변동하므로 이력 생성 시 무조건 기록합니다. 


지표(신고가, BB, 종목 캐치 등): 해당 이벤트가 처음 발생한 시점에만 값을 남기고, 이후 변경이 없는 상태라면 NULL 처리하여 데이터 중복을 방지합니다. 

이를 통해 detected_signals의 단순 복사가 아닌, 종목의 흐름과 특이점만 추적하는 효율적인 이력 테이블을 구성합니다. 

3. 데이터 보관 및 관리 (Retention)
데이터 부하를 방지하고 성능을 유지하기 위한 정책입니다.

데이터 숙성 및 삭제 (Purge):

이력 데이터는 기본 1년 단위로 보관 및 자동 삭제 처리합니다. 

운영 중 서버 부하나 쿼리 성능 저하가 발생할 경우, 분석의 중요도에 따라 보관 주기를 100일 또는 30일로 탄력적으로 조정합니다. 

4. 시스템 아키텍처 및 확장 (Cloud)
어디서나 실시간으로 모니터링할 수 있는 환경을 구축합니다.

오라클 클라우드(Oracle Cloud) 서버 구축:

로컬 PC가 아닌 클라우드 환경에 수집 엔진과 DB를 구축하여 24시간 안정성을 확보합니다. 

웹 대시보드를 외부에 공개하여 모바일이나 외부 PC에서도 실시간으로 종목 현황을 확인할 수 있도록 합니다. (시스템 완성의 핵심 포인트) 

5. 대시보드 및 정렬 기준 (재확인)

추천 종목 탭: 종목명(보유 여부 표시), 현재가(신고가 표시), 등락률(그래프), 거래대금, 거래량(전일비 급증 수치), 볼린저 밴드 상태, 단주매매 여부, 포착 시간 타임라인, 한 줄 뉴스. 


종합 점수 및 정렬: 9가지 조건의 합집합 종목들을 총점(5점 만점) 및 사용자 선택 필터(1~9번)에 따라 실시간 정렬합니다. 


업데이트된 기획안이 사용자님의 의도와 완벽히 일치합니까? 이 구조로 확정된다면, 1분 단위 변경 이력 감지 로직과 네이버 테마 크롤러를 포함한 통합 수집 엔진 설계를 시작하겠습니다.



==============================================
루트 구조(비효율적이거나 트렌트에 안맞으면 다른 구조로 추천해도됨)
services/
├─ api-server(index.js, Next.js)
│  └─ Dockerfile
├─ frontend
│  ├─ Dockerfile
│  └─ app(page.tsx, layout.tsx)
├─ collector(collector_final.py, kis_auth.py, main.py)
│  └─ Dockerfile
├─ common   ← 코드 공유 시 여기에

# 한국투자증권에 추가된 볼린저 밴드 조건식 번호(짐작일뿐 실제 번호는 아닐 수 있음)
self.condition_ids = {
    'bb_lower_touch': '0',   # 하단 터치
    'bb_upper_touch': '1',   # 상단 터치
    'bb_lower_break': '2',   # 하한선 + 거래량
    'bb_upper_break': '3'    # 상한선 + 거래량
}








































1. 최초
======================================================================================================================
첨부해주신 기획안 파일과 어제 나눈 대화 내용을 바탕으로, 종목 선정 기준과 대시보드 구현 및 데이터 축적 기준을 일목요연하게 정리해 드립니다.

이 내용은 향후 개발 시 흔들리지 않는 기준점이 될 것입니다.

1. 종목 선정 기준 (수집 엔진 합집합 필터)
다음 10가지 조건 중 하나라도 해당하면 시스템에 수집되며, 한번 포착된 종목은 장 마감까지 계속 추적합니다. 


거래대금 상위 100종목: 당일 거래대금이 가장 많은 종목. 


등락률 상위 100종목: 당일 상승폭이 큰 종목. 


최근 5일 이내 신고가 갱신: 현재가 기준이 아니라, 최근 5거래일 내에 신고가를 경신했던 이력이 있는 종목 (추세 확인용). 


거래량 급증: 전일 전체 거래량 대비 실시간 거래량이 5,000주 이상 급증한 종목. 


단주거래 매매 포착: 틱 데이터를 분석하여 특정 수량(1주, 2주 등)이 반복적으로 체결되는 패턴 감지. 


볼린저 밴드(20/2) - 하단 터치: 과매도 구간 진입 확인. 


볼린저 밴드(20/2) - 상한선 돌파 + 거래량 증가: 강력한 상승 신호 포착. 


볼린저 밴드(20/2) - 하한선 이탈 + 거래량 증가: 추가 하락 모니터링. 


볼린저 밴드(20/2) - 상단 터치: 추세 지속 또는 저항 확인. 


내가 보유한 종목 (my_portfolio): 시장 조건과 무관하게 무조건 실시간 추적 대상에 포함. 

2. 대시보드 표시 및 UI 기준 ('추천 종목' 탭)
정보를 직관적으로 파악할 수 있도록 시각화 요소를 강화합니다. 

종목 정보 표시:


종목명: 보유 종목일 경우 별도 색상이나 아이콘(⭐)으로 강조. 


현재가/신고가: 5일 내 신고가 달성 시 현재가 옆 괄호에 신고가 표시 및 빨간색 강조. 


등락률: 시각화 바([==== ])를 통해 상승 에너지를 직관적으로 표현. 


거래량 수치: 거래량 급증 시 '현재 거래량 - 전일 거래량' 수치로 표시. 

상태 표시 (배지/색상):

상위 100위(대금/등락), 볼린저 상태, 단주매매 여부 등을 각각 다른 색상 배지로 표시하여 실시간 변화 감지. 

추적 시간 (타임라인):

각 조건(대금, 거래량, 단주, 볼린저 등)이 처음 포착된 시간을 아이콘과 함께 나열 (예: ⏱️ 대금 09:01 | 단주 11:45). 


뉴스 요약: 해당 종목의 당일 속보나 중요 뉴스를 한 줄로 간략히 표시. 

3. 데이터 축적 및 분석 기준
사후 분석과 자동매매 전략 수립을 위한 데이터 구조입니다. 

실시간 스냅샷 (detected_signals):

모든 종목의 최신 상태를 유지하며, 조건별 최초 포착 시간(cap_time 1~9)을 개별 컬럼으로 저장. 

이력 추적 (signal_history):


5분/10분 단위로 실시간 테이블 데이터를 그대로 복사하여 저장. 

시간대별 추이를 분석하여 "언제 포착되어 언제 꺾였는지" 분석할 근거 마련. 

데이터 최적화 (Purge):

이력 데이터는 100일 또는 1년 단위로 자동 삭제하거나 월 단위 파티셔닝을 통해 조회 성능 유지. 

종목 마스터 관리:

한글 종목명 관리를 위해 별도의 마스터 테이블을 두고 쿼리 시 JOIN하여 사용. 

4. 정렬 및 가중치 계산 (종합 점수)
사용자가 원하는 종목을 빠르게 찾기 위한 정렬 로직입니다. 

기본 정렬 (종합 점수순):

(1~4번 조건 충족 개수) + (5~6번 조건 중 하나라도 해당 시 1점) = 최대 5점. 


순위: 총점 높은 순 > 상승률 높은 순 > 거래대금 높은 순 > 거래량 급증분 높은 순. 

선택 정렬 (1~9번 필터):

상단 콤보박스나 버튼을 통해 특정 조건(예: 3번 신고가 우선, 5번 단주거래 우선)을 최상단에 배치 가능.




==============================================

이력 추적 (signal_history):
5분/10분 단위로 실시간 테이블 데이터를 그대로 복사하여 저장. 

- 이건 1분 단위로 하고 실시간 스냅샷 (detected_signals) 에 추가, 변경, 삭제 처리될 추가,변,삭제 이력을 쌓자.

현재가 컬럼은 계속 변할테니 무조건 들어가고, 신고가나 BB 찾은거나 종목 캐치한건 처음만 이력으로 남기고 나머진 null 처리 하는거지
이해했어? detected_signals 의 스냅샷이 아니라 변경 포인트만 남긴다.

종목 마스터 관리:
한글 종목명 관리를 위해 별도의 마스터 테이블을 두고 쿼리 시 JOIN하여 사용.
 - 여기에 추가 내용 붙이자면 종목선정기준을 먼저 가져오고 그걸 토대로 종목의 테마를 네이버 크롤링으로 가져와서 붙여준다.
 - 한 종목당 테마는 여러개일 수 있다.
 - 해당 종목의 테마가 네이버기준으로 소멸되면 use 플래그 컬럼을 둬서 N 처리한다. 종목 표시는 use 플래그 컬럼이 Y 인 기준으로 그룹핑해준다.

여기서부터 추가 
 - 이력데이터는 1년 단위 PURGE 하고 부하가 걸리거나 성능 저하가 생기면 그때 주기를 100일이나 30일로 변경한다.
 - 대시보드까지 완성되면 오라클 클라우드에서 서버 구축하여 외부에서도 실시간 확인한다.(아주 중요한 포인트!!)
