2026-02-05
📑 트레이딩 시스템 최종 사양서 (Data & UI)

1. 종목 선정 및 필터링 기준 (수집 엔진 핵심 로직)

detected_signals 테이블에 진입하기 위한 엄격한 필터링 조건입니다.

구분

세부 로직 (Filter)

비고

신고가

현재가가 5일 고가이거나, 최근 5거래일 이내에 신고가를 경신했던 이력이 있는 종목

추세 지속성 확인

거래량

전일 전체 거래량 대비 현재 실시간 거래량이 기준치(예: 5,000주) 이상 급증

수급 집중 확인

단주거래

실시간 틱 데이터 분석 로직 (1-1-1-1 등 반복 패턴) 감지 시 점수 가산

코드로 직접 구현

볼린저 밴드

어제 설정한 4가지 조건(상/하단 터치 및 돌파) 중 하나라도 해당

기술적 타점

보유 종목

my_portfolio 리스트에 포함된 종목은 위 조건과 상관없이 상시 감시

우선순위 최상위

2. 대시보드 구성 요소 및 디자인 (UI/UX)

🎨 디자인 표현 방식

정렬 옵션: 상단 가로 스크롤 버튼 (1~9번) 제공. 멀티 선택 가능하게 설계하여 사용자 맞춤형 정렬 지원.

종목 카드: 개별 카드로 구성. **보유 종목(⭐)**은 금색 테두리 또는 배경색으로 확실하게 강조.

가격 강조: 현재가 옆에 (신고가: 000,000🔥) 병기. 당일 신고가 경신 시 텍스트 Red 강조.

시각화: 등락률은 막대 그래프(Bar)로 직관적 표시. 주요 이벤트(단주, BB)는 하이라이트 배지 적용.

타임라인: 카드 우측 하단에 포착 시점별 점(Point) 표시 (예: 🟢09:01 🟡11:20).

3. 데이터 축적 및 이력 관리 (Storage)

실시간 스냅샷 (detected_signals): 현재 시점의 가장 핫한 종목들의 종합 점수와 상태 저장.

델타 히스토리 (signal_history): 1분 단위로 가격/거래량/포착 이벤트를 누적하여 종목 상세 차트의 근거로 활용.

테마 생애주기: 네이버 금융 크롤링 정보를 매칭하여 테마의 시작과 끝을 관리.

4. 핵심 질의응답 (Q&A) 요약

단주거래 포착: API 기본 제공 기능이 아니므로, 실시간 체결가(틱) 데이터를 받아 파이썬의 collections.deque 등을 이용해 최근 20~30개 체결의 수량 패턴을 분석하는 독립 로직을 수집 엔진에 탑재하기로 함.

확인 요청: 위 기준에서 더 보완할 점이 없다면, 이 규격을 그대로 **Next.js 백엔드 API 설계(DB 조회 및 정렬 API)**에 반영하겠습니다.


====================================================================================

1. 종목 선정 기준 (수집 엔진의 필터)
이 기준에 부합하는 종목들만 detected_signals에 들어오고 관리됩니다.

- 최근 5일 이내 신고가 갱신: 현재가가 5일 고가인 것뿐만 아니라, 최근 5거래일 중 한 번이라도 신고가를 경신했던 이력이 있는 종목 (추세가 살아있는 종목 타격).
- 거래량 급증: 단순히 거래량 순위가 높은 게 아니라, 전일 전체 거래량 대비 현재 실시간 거래량이 특정 기준(예: 5,000주 이상 등)으로 급증 중인 종목.
- 단주거래 매매 발생: 특정 계좌나 세력이 1주, 2주씩 반복적으로 체결시키며 호가창을 흔드는 단주 매매 물량이 포착되는 종목.
  - 확인: API로 직접 "단주거래 여부"라는 값을 주지는 않지만, 체결 틱 데이터를 전수 조사하여 동일 수량이 반복되는 패턴을 로직으로 찾아내야 합니다. (조건식보다는 코드로직이 정확합니다.)
- 볼린저 밴드: 사용자님이 설정한 4가지 조건(상/하단 터치 및 돌파)에 걸린 종목.
- 보유 종목 (my_portfolio): 시장 조건과 상관없이 무조건 감시 대상에 포함. 장 시작 시 1회 로드하여 감시 리스트에 고정.

2. 대시보드 표시 및 데이터 축적 기준
선정된 종목들을 어떻게 보여주고 저장할 것인가에 대한 기준입니다.

- 실시간 스냅샷 (detected_signals):
  - 현재가, 등락률, 거래량(전일 대비 증가분 포함).
  - 점수(Scores): 위 선정 조건 중 몇 개나 중복 합치되는지 계산하여 우선순위 부여.
  - 최초 포착 시간: 각 조건(볼린저 등)에 처음 도달한 시점을 cap_time 컬럼들에 기록.
- 이력 추적 (signal_history):
  - detected_signals의 데이터를 그대로 복사하여 시간대별 흐름을 저장.
  - 대시보드에서 특정 종목을 클릭했을 때 거래량이나 가격이 어떻게 변해왔는지 차트로 시각화할 근거 데이터.
- 테마 정보 매칭:
  -선정된 종목이 네이버 금융 기준으로 어떤 테마(주도주 성격)에 속하는지 연결하여 표시.

3. 사용자님의 핵심 질문에 대한 답변
 Q. 단주거래는 API로 캐치가 불가능한가? 조건식으로 가능한가?
 A. KIS나 키움 API가 "이 종목 지금 단주 거래 중임"이라고 친절하게 알려주지는 않습니다.
   조건식: HTS 조건검색으로는 "체결 강도"나 "거래량" 위주로만 필터링이 가능하며, 세밀한 단주 패턴(1-1-1-1 체결 등)을 잡기는 어렵습니다.
   API 활용: 주식체결조회 API를 통해 들어오는 **실시간 체결 내역(틱 데이터)**을 우리 파이썬 코드가 받아서, "최근 10개 체결 내역 중 1주 체결이 5번 이상인가?" 같은 로직을 돌려 우리가 직접 찾아내야 합니다. 즉, 코드로 구현해야 하는 영역입니다.


구성 요소,디자인 표현 방식
정렬 옵션,상단에 1~9번 숫자가 적힌 가로 스크롤 버튼 (멀티 선택 또는 단일 정렬)
종목 카드,각 종목을 하나의 카드로 구성 (보유 종목은 테두리 강조 및 ⭐ 표시)
현재가/신고가,"현재가 옆에 (신고가: 85,000) 표시. 신고가 달성 시 텍스트 빨간색 강조"
등락률 그래프,막대 그래프 형식으로 상승폭 시각화 (기존 주도주 스타일 유지)
조건별 색상,"상위 100위(거래대금/등락률), 볼린저, 단주거래 발생 시 해당 텍스트/배지에 하이라이트"
추적 시간,카드 우측 하단에 **타임라인 형태(점)**로 작게 표시 (예: 🟢09:15 🟡10:30)

대시보드 기획안
--------------------------------------------------
[ 🚀추천 종목 ] [ 📈주도주 ] [ ⭐My 종목 ]  <-- 탭 메뉴
--------------------------------------------------
정렬: [종합점수순▼] [1.대금] [2.상승] [3.신고] [4.량] [5.단주] ...
--------------------------------------------------

⭐ 삼성전자 [내종목: 100주]             [종합: 5점]
75,400원 (신고가: 76,000🔥) [+2.45%] [====    ]
--------------------------------------------------
분류: [대금상위🔥] [상승상위🔥] [신고가🚀] [단주🚨]
거래: 대금 8,400억 | 거래량 +1.2M (전일비 급증)
지표: [볼린저 상단돌파▲]
시간: ⏱️ 대금(09:01) 량(10:20) 단주(11:45) BB(13:00)
뉴스: 📰 삼성전자, HBM3E 12단 테스트 통과 속보...
--------------------------------------------------

SK하이닉스                             [종합: 3점]
182,000원 [-0.52%] [==      ]
--------------------------------------------------
분류: [대금상위] [상승미달] [신고가-5일내] [단주없음]
거래: 대금 4,200억 | 거래량 +250K
지표: [볼린저 하단터치▼]
시간: ⏱️ 대금(09:10) 신고가(09:30) BB(14:10)
뉴스: 📰 반도체 업황 개선 기대감에 외인 매수세 유입..
--------------------------------------------------