결론부터 말씀드리면,

HTS에서 직접 만든 “나만의 조건식”은 OpenAPI로 결과값(종목 리스트)을 조회할 수 있습니다.
단, HTS 조건검색 전용 API를 사용해야 하며, 몇 가지 선행 조건이 있습니다.

1️⃣ 전체 흐름 요약

HTS → 조건식 등록 → 조건식 번호 확인 → 조건검색 API 호출 → 종목 결과 수신

2️⃣ 사전 조건 (중요)
✅ ① 조건식은 반드시 HTS에 저장되어 있어야 함

HTS 조건검색 화면에서

✔ 개인 조건식

✔ 저장 완료 상태

✅ ② 조건식 번호(조건ID)가 필요

API에서는 **조건식 이름이 아니라 “조건식 번호”**로 호출합니다

3️⃣ 사용 API 개요
📌 HTS 조건검색 결과 조회 API

기능: HTS에 저장된 조건식 실행 → 종목 리스트 반환

구분: 국내주식 조건검색

TR_ID:

실전: HHKST03900400

모의: VHKST03900400

⚠️ 이 API는 조건검색 전용이며 일반 시세 API와 다릅니다.

4️⃣ 조건식 번호 확인 방법

HTS 조건검색 화면에서 확인합니다.

HTS → 조건검색

조건식 목록에서

보통 조건식 번호 / 인덱스 / 순번 형태로 표시

이 번호를 API의 condition_id(또는 유사 필드)에 사용

※ 조건식 번호 확인이 어려운 경우
→ 조건식 목록 조회 API를 먼저 호출해서 번호를 가져옵니다.

5️⃣ 호출 구조 (개념 예시)
Header
tr_id: HHKST03900400
authorization: Bearer {access_token}
appkey / appsecret
custtype: P

Params (핵심)
COND_ID   : 001     # HTS 조건식 번호
COND_DIV  : 0       # 0: 개인조건식

응답 (요약)
{
  "rt_cd": "0",
  "output": [
    {
      "pdno": "005930",
      "prdt_name": "삼성전자"
    },
    {
      "pdno": "000660",
      "prdt_name": "SK하이닉스"
    }
  ]
}


➡ 조건을 만족하는 종목 리스트만 반환
(시세, 거래대금, 차트 데이터는 포함되지 않음)

6️⃣ 꼭 알아야 할 제한 사항
⚠️ 조건검색 API 특성

실시간 아님 (호출 시점 스냅샷)

조건식 내부에

거래량

기술지표

가격 조건
→ 모두 HTS 기준으로 계산된 결과

⚠️ 호출 제한

과도한 반복 호출 금지

자동매매 루프에서 초단위 호출 ❌

7️⃣ 자주 나오는 오해
질문	답변
HTS에서 만든 조건식을 그대로 API에서 수정 가능?	❌ 불가
API에서 조건식 생성 가능?	❌ 불가
조건검색 결과를 실시간으로 푸시받을 수 있나?	❌ 불가
조건식 + 실시간 시세 결합 가능?	✅ 가능 (후처리)
8️⃣ 실전 활용 패턴 (권장)

조건검색 API → 종목 리스트 수신

결과 종목들에 대해

현재가

거래대금

호가
→ 별도 시세 API 호출

매매 로직 적용

한 줄 정리

HTS에 저장한 조건식은 ‘조건검색 전용 API’를 통해 조건식 번호로 호출하면 종목 결과를 받을 수 있으며, 조건식 생성·수정은 HTS에서만 가능합니다.





✅ 조건식 번호를 확인하는 방법 (확정 루트)
방법 1️⃣ 조건식 목록 조회 API 호출 (가장 확실 · 100% 정확) ⭐⭐⭐

HTS 화면이 아니라 API로 조건식 목록을 조회해서 번호를 확인해야 합니다.

📌 조건식 목록 조회 TR

실전: HHKST03900300

모의: VHKST03900300

Header
tr_id: HHKST03900300
authorization: Bearer {access_token}
appkey / appsecret
custtype: P

응답 예시
{
  "output": [
    {
      "cond_id": "01",
      "cond_name": "거래대금급증",
      "cond_div": "0"
    },
    {
      "cond_id": "02",
      "cond_name": "신고가돌파"
    }
  ]
}

👉 여기서

cond_id = 조건식 번호

cond_div = 0 → 사용자조건(개인조건)

➡ 이 cond_id를 조건검색 실행 API에서 그대로 사용합니다.

방법 2️⃣ (일부 HTS만 가능) 조건식 복사/내보내기 화면

※ eFriend Plus에서는 대부분 미지원

구형 HTS / 특정 버전에서는
조건식 내보내기 시 ID가 보이기도 하나
👉 권장하지 않음 / 환경 의존

❌ 불가능한 방법 (많이들 시도하다 막힘)
시도	결과
0110 화면에서 찾기	❌ 없음
조건식 이름으로 API 호출	❌ 실패
조건식 생성 순서로 추정	❌ 위험
HTS 파일/로그 뒤지기	❌ 의미 없음
✅ 이후 흐름 (정상 절차)

조건식 목록 조회 API → cond_id 확인

조건검색 실행 API

실전: HHKST03900400

종목 리스트 수신

시세 / 거래대금 API와 결합

한 줄 정리 (중요)

eFriend Plus 0110 화면에는 조건식 번호가 표시되지 않으며,
API용 조건식 번호는 반드시 조건식 목록 조회 API(HHKST03900300)로 확인해야 합니다.

원하시면 다음 단계로
👉 조건식 목록 조회 → 조건 실행 → 자동매매 연결 전체 예제 흐름
정리해서 바로 이어서 설명드리겠습니다.